Règle du jeu de la "Crapette"

La crapette se joue à deux joueurs, avec deux jeux de 52 cartes.
Le but de chacun est de se débarrasser de toutes ses cartes le premier.
Chaque joueur écarte 13 cartes face visible, qui vont former sa crapette et étale 4 cartes verticalement, devant lui et à droite.
Un espace de 2 cartes doit être laissé entre les cartes des 2 adversaires pour les 8 piles de base.
Les 35 cartes restantes forment le talon du joueur.

Le joueur qui possède la carte du dessus de sa crapette la plus forte commence.

Le joueur ayant la main retourne la carte du dessus de son talon puis réalise autant de mouvements qu'il peut.
Lorsqu'il a fini, il déplace la carte du dessus de son talon sur son écart. C'est alors à son adversaire de jouer.

les 8 piles de base au milieu servent à construire des séries de cartes de même couleur, en commançant par un As,
les 4 de gauche en montant vers l'As, les 4 de droite en descendant vers le 2.
Les 8 autres cartes du tableau servent à construire des séries croissantes ou décroissantes, en alternant les couleurs noire et rouge.

Il n'est possible de déplacer les cartes qu'une par une; une case vide peut recevoir n'importe quelle carte.
La carte du dessus du talon, celle de l'écart et celle de la crapette peuvent être placées sur le tableau en respectant les règles déjà précisées.

Si, au début ou au cours de son tour (mais pas à la fin), son talon est vide, il retourne son écart qui forme alors son nouveau talon.

Un joueur peut ajouter une carte à la crapette ou à l'écart de son adversaire à condition que
la carte ajoutée soit de même couleur et de rang immédiatement inférieur ou supérieur que la carte du dessus de la pile.

Le premier joueur à avoir posé toutes ses cartes sur le tableau gagne la partie.
